# Python学习之路

## 先简单的介绍下Python

python的创始人为吉多·范罗苏姆（Guido van Rossum）（龟叔）。1989年的圣诞节期间，吉多·范罗苏姆为了在阿姆斯特丹打发时间，决心开发一个新的脚本解释程序，作为ABC语言的一种继承。 作为这门语言的创始人，开发了这么牛的语言当然得知道下。

Python是用来编写应用程序的高级编程语言。`Python是一门动态解释性的强类型定义语言`。

**Python的优缺点**

> **优点**
>> 1、Python的定位是“优雅”、“明确”、“简单”，所以Python程序看上去总是简单易懂，初学者学Python，不但入门容易，而且将来深入下去，可以编写那些非常非常复杂的程序。

>> 2、开发效率非常高，Python有非常强大的第三方库，基本上你想通过计算机实现任何功能，Python官方库里都有相应的模块进行支持，直接下载调用后，在基础库的基础上再进行开发，大大降低开发周期，避免重复造轮子。

>> 3、高级语言————当你用Python语言编写程序的时候，你无需考虑诸如如何管理你的程序使用的内存一类的底层细节

>> 4、可移植性————由于它的开源本质，Python已经被移植在许多平台上（经过改动使它能够工 作在不同平台上）。如果你小心地避免使用依赖于系统的特性，那么你的所有Python程序无需修改就几乎可以在市场上所有的系统平台上运行

>> 5、可扩展性————如果你需要你的一段关键代码运行得更快或者希望某些算法不公开，你可以把你的部分程序用C或C++编写，然后在你的Python程序中使用它们。

>> 6、可嵌入性————你可以把Python嵌入你的C/C++程序，从而向你的程序用户提供脚本功能。

> **缺点**
>> 1、速度慢，Python 的运行速度相比C语言确实慢很多，跟JAVA相比也要慢一些，因此这也是很多所谓的大牛不屑于使用Python的主要原因，但其实这里所指的运行速度慢在大多数情况下用户是无法直接感知到的，必须借助测试工具才能体现出来，比如你用C运一个程序花了0.01s,用Python是0.1s,这样C语言直接比Python快了10倍,算是非常夸张了，但是你是无法直接通过肉眼感知的，因为一个正常人所能感知的时间最小单位是0.15-0.4s左右，哈哈。其实在大多数情况下Python已经完全可以满足你对程序速度的要求，除非你要写对速度要求极高的搜索引擎等，这种情况下，当然还是建议你用C去实现的。

>> 2、代码不能加密，因为PYTHON是解释性语言，它的源码都是以名文形式存放的，不过我不认为这算是一个缺点，如果你的项目要求源代码必须是加密的，那你一开始就不应该用Python来去实现。

>> 3、线程不能利用多CPU问题，这是Python被人诟病最多的一个缺点，GIL即全局解释器锁（Global Interpreter Lock），是计算机程序设计语言解释器用于同步线程的工具，使得任何时刻仅有一个线程在执行，Python的线程是操作系统的原生线程。在Linux上为pthread，在Windows上为Win thread，完全由操作系统调度线程的执行。一个python解释器进程内有一条主线程，以及多条用户程序的执行线程。即使在多核CPU平台上，由于GIL的存在，所以禁止多线程的并行执行。关于这个问题的折衷解决方法，我们在以后线程和进程章节里再进行详细探讨。


## Python之基础篇

**语法**

Python的语法比较简单，采用缩进方式，通过缩进来组织代码块，坚持4个空格的缩进，写出来的代码就像下面的样子：
```
# print absolute value of an integer: 注释
a = 100
if a >= 0:
    print(a)
else:
    print(-a)
```
Python程序是`大小写敏感`的。


**数据类型和变量**

Python中的数据类型:

* Number（数字）
    * int 整型
    * long 长整型
    * float 浮点数
    * complex 复数
* Boolean （布尔值）    
* String（字符串）
    * 字符串是 %s;整数 %d;浮点数%f
    * 常用功能： 移除空白、分割、长度、索引、切片
* List（列表）
* Tuple（元组）（不可变列表）
* Sets（集合）
* Dictionary（字典）（无序）


> PS:

* 字符串， 单引号和双引号没有任何区别
    * 转义 `\`
    * r'', 引号里的内容不需要转义
    * 字符串有很多换行，`\n`不方便阅读，采用'''...'''的格式表示多行的字符串
* 布尔值
    * 布尔值可以用`and`、`or`和`not`运算
* 空值
    * 空值是Python里一个特殊的值，用None表示。None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。


变量

* 变量名必须是大小写英文、数字和`_`的组合，且数字不能开头。Python里声明变量没有特定的操作符，直接变量名赋值就行。

* 在Python中，可以把任意的数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量。

```
a = 'ABC'
```

声明一个变量，Python解释器干了两件事情：

* 在内存中创建了一个'ABC'的字符串；

* 在内存中创建了一个名为a的变量，并把它指向'ABC'。


**条件判断、循环**

条件判断： `if`、 `else`、 `elif`
    * 条件结束需要跟上`：`,表示下面我要跟上条件符合的执行程序了

循环： `while`、`for`

介绍循环感觉还是贴代码更直观：

```
    while True:
        代码块

    for i in range('条件'):
        代码块

    注意： range（）的第三个参数，表示的是步长，隔几个开始下一个，在区分奇偶方面很简单        
```

**学习过程中还使用到的一些方法**

 `input()` 与用户交互，用户输入

 `int()`   强制转成整型
 
 `str()`   强制转成字符串
 
 `type()`  检验数据类型 
 
 `getpass` 导入包，对密码不进行明文显示
 
 `print()` 输出

 `对象.format()` 将字符串的模板里的变量对接上数据

 `#` 单行注释 
 
  `''' '''` 多行注释

